pruebas de conectividad y velocidad de internet 

hay muchas formas de hacer pruebas de la conexion a internet y la mas comun entre las personas que no estan relacionasdas con la tecnologia 
es realizar una pruebas de ancho de banda en la pagina web www.speedtest.com que es una forma rapida y sencilla de poder saber el ancho de banda contratado 
por la empresa o si estas en un lugar publico con conexion a internet publico (que no es lo mas recomendable) hacer una prueba de velocidad.

para este caso se utilizara una prueba de conexion con un poco mas de analisis, no quiere decir que es algo complicado pero la informacion que arrojan 
las herrmeintas son importantes y los datos brindan una amplio analisis del estado de la red.  las herramientas que se van a utilizar en este caso son 
++ip: para saber cual es la ip del dispositivo 
++ping: herramienta para saber la velocidad de conexion 
++wavemon: para conocer la cobertura de la red wifi 
++speedtest-cli: la version de terminal para medir en ancho de banda de la conexion 

como primer paso debemos saber cual es nuestra ip para esto vamos a usar en terminal de preferencia el comando ip a y nos arrojara la ip de nuestro computador 

se visualizara como la siguiente imagen: 

ip a                                                                                                                             ─╯
1: lo: <LOOPBACK,UP,LOWER_UP> mtu 65536 qdisc noqueue state UNKNOWN group default qlen 1000
    link/loopback 00:00:00:00:00:00 brd 00:00:00:00:00:00
    inet 127.0.0.1/8 scope host lo
       valid_lft forever preferred_lft forever
    inet6 ::1/128 scope host noprefixroute 
       valid_lft forever preferred_lft forever
2: enp0s31f6: <BROADCAST,MULTICAST,UP,LOWER_UP> mtu 1500 qdisc fq_codel state UP group default qlen 1000
    link/ether d4:81:d7:ca:66:d0 brd ff:ff:ff:ff:ff:ff
    inet 192.165.11.20/100 brd 192.165.110.255 scope global noprefixroute enp0s31f6
       valid_lft forever preferred_lft forever
    inet6 fe80::28eb:b8ac:e01a:f863/64 scope link noprefixroute 
       valid_lft forever preferred_lft forever
3: wlp1s0: <NO-CARRIER,BROADCAST,MULTICAST,UP> mtu 1500 qdisc noqueue state DOWN group default qlen 1000
    link/ether c2:44:92:ef:e6:7f brd ff:ff:ff:ff:ff:ff permaddr 14:ab:c5:9d:55:67

con este dato que usaremos mas adelante para poder configurar el puerto de red 

como siguiente paso vamos a medir el ping de la conexion.  el ping se utiliza para saber el tiempo idea y retorno de una peticion de paquetes a un servidor, 
en palabras sencillas envias una señal un paquete por la web y se analiza el tiempo que tarda en ir y volver al punto de origen, es medido en tiempo y a menor tiempo 
se determina que es mas rapida la señal, es asi como podemos saber la velosidad de las conexiones a internet por el tiempo del ping.

para esto usaremos en comando

ping -c 10 8.8.8.8

el resultado se vera en pantalla d ela siguiente forma 

ping -c 10 8.8.8.8                                                                                                                ─╯
PING 8.8.8.8 (8.8.8.8) 56(84) bytes of data.
64 bytes from 8.8.8.8: icmp_seq=1 ttl=119 time=2.52 ms
64 bytes from 8.8.8.8: icmp_seq=2 ttl=119 time=2.36 ms
64 bytes from 8.8.8.8: icmp_seq=3 ttl=119 time=2.47 ms
64 bytes from 8.8.8.8: icmp_seq=4 ttl=119 time=2.35 ms
64 bytes from 8.8.8.8: icmp_seq=5 ttl=119 time=2.43 ms
64 bytes from 8.8.8.8: icmp_seq=6 ttl=119 time=2.14 ms
64 bytes from 8.8.8.8: icmp_seq=7 ttl=119 time=2.39 ms
64 bytes from 8.8.8.8: icmp_seq=8 ttl=119 time=2.30 ms
64 bytes from 8.8.8.8: icmp_seq=9 ttl=119 time=2.36 ms
64 bytes from 8.8.8.8: icmp_seq=10 ttl=119 time=2.34 ms

--- 8.8.8.8 ping statistics ---
10 packets transmitted, 10 received, 0% packet loss, time 9010ms
rtt min/avg/max/mdev = 2.139/2.365/2.519/0.097 ms

en el texto se puede ver los paquetes enviados que en este caso son 10 los paquetes son enviados a un DNS 8.8.8.8 que es conocido por DNS de google y la 
ultima columna es el tiempo que tarda el paquete en ir y volver. al final de las mediciones se observa la estadistica del ping el maximo el minimo 
el promedio y la desviacion. tambien se puede ver si existen perdidas de paquetes. 

tambien podemos ejecutar un comando para ver la velocidad de varios DNS y tener una estadistica de cual funciona mejor 

ping -c 10 8.8.8.8
ping -c 10 9.9.9.9
ping -c 10 1.1.1.1

este comando lo que ejecuta es 10 ping para cada uno de los DNS y arroja la estadistica de forma consecutiva.  tambien puedes crear un archivo de texto para 
guardar y analizar los datos con el siguiente comando 

ping -c 10 9.9.9.9 > /home/usuario/documentos/nombre_archivo.txt

 
ping -c 10 8.8.8.8 > /home/usuario/documentos/nombre_archivo.txt
ping -c 10 9.9.9.9 > /home/usuario/documentos/nombre_archivo.txt
ping -c 10 1.1.1.1 > /home/usuario/documentos/nombre_archivo.txt
ping -c 10 google.com  > /home/usuario/documentos/nombre_archivo.txt
ping -c 10 x.com  > /home/usuario/documentos/nombre_archivo.txt
ping -c 10 facebook.com  > /home/usuario/documentos/nombre_archivo.txt
ping -c 10 wikipedia.org  > /home/usuario/documentos/nombre_archivo.txt
ping -c 10 tiktok.com  > /home/usuario/documentos/nombre_archivo.txt


asi tambien es una forma facil de poder sacar un reporte de datos de señales 

hasta el momento podemos tener resultados de la conexion externa del servicio de internet.  sin embargo de manera interna la red interna tambien 
puede arrojar datos y mediciones del estado.  es bien sabido que las redes inalambricas sufren de interferencias por objetos paredes u otras clases de 
señales que hay en el ambiente.  en este caso estamos hablando de las señales wifi.

para este caso tenemos que usar una herramienta llamada iperf3, con esta herrameinta se pueden obtener datos de cuan efectiva es la conexion por wifi 
El esquema de conexion es muy facil un equipo es asignado como un servidor dentreo de la red y el segundo equipo se asigna para hacer peticiones o enviar un ping 
con esto lo que logramos es hacer las mediciones de la velocidad tanto de carga como de descarga en la red interna.  teniendo en cuenta que la red wifi es
afectada por diferentesa interferencias, con esta herramienta podemos saber o identificar las interferencia y asi poder optimizar los puntos de mayor 
cobertura y señal. De esta manera podemos hacer un campo de medicion dentro de una red interna 

otra herramienta un poco mas grafica es wavemon.  Est herramienta funciona en tiempo real y hace mediciones del alcance de la señal wifi.  un modo 
de empleo con esa herramienta lograr hacer un mapa del area y visualizar la zona de cobertura y la potencia de la señal.  acompañado a eso podemos observar 
las otras señales wifi que interfieren en la zona.  Algo interesante en la herramienta es poder ver graficamente la interferencia de la señal en 
tiempo real.


